---
layout: post
title:  TK3000 lle
date:   2022-04-29 00:00:00 -0300
categories: curiosidades
description: TK300 lle 
tags: curiosidades
author: 
  name: Ana Lucia Rodrigues
  contact:  ana_lucia@nce.ufrj.br
  contact_link:  ana_lucia@nce.ufrj.br
tags-icon: far fa-robot
image_url: https://scontent.fsdu8-2.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/279520721_530595092071283_533546837610057848_n.jpg?_nc_cat=105&ccb=1-5&_nc_sid=730e14&_nc_eui2=AeGmH-7YB696fJKyxumpCYBzAcDPnXu7t-gBwM-de7u36JccTwXYfNpfnYTk-mc04kPY4T7WrKJ4sQQTFSkY10yT&_nc_ohc=BMp9-BBrvCoAX-isjK1&_nc_oc=AQkWSBpI_5gnwvEsoTOfCT_lQVuEvkzVFtzbA0wqoUWlksV0MZFMX_Rh2-EV_yHZXU_d2x0EzG7-THO7R_QnsCye&_nc_ht=scontent.fsdu8-2.fna&oh=00_AT86ko0kY-A8VaUNk25lXr5ZxxDO6kZXvJ1QVoNGoKsGQg&oe=62704C7E
---

Hoje é o dia dele!


O Microdigital TK3000 IIe.


Em abril de 1986, a brasileira Microdigital começava a comercializar sua versão do “Apple IIe” americano, o TK3000 IIe.


Era o primeiro equipamento da Microdigital “de fato” compatível com a linha Apple II. Isso porque o TK2000, lançado no ano anterior, contemplava, digamos, uma “simplificação” da arquitetura, suprimindo algumas características do original, o que resultava na incompatibilidade com algumas aplicações.


Mas esta compatibilidade do TK3000 com o Apple IIe veio a um preço. A Apple, fabricante do modelo original, tanto por conta da evolução tecnológica, quanto pelo seu interesse em coibir cópias dos seus equipamentos, começou a utilizar em sua produção circuitos integrados customizados, fabricados por encomenda e exclusivamente para ela. Isso tornava sua cópia bem mais complicada, pois estes chips não podiam ser adquiridos no mercado.


A Microdigital precisou então realizar um processo de engenharia reversa para criar as suas próprias versões dos chips proprietários da Apple, uma operação, por si só, notável.


Diferentemente dos seus modelos anteriores, que focavam no público doméstico, com este computador, com perfil mais avançado (e consequentemente mais caro), a Microdigital tentava mirar o segmento profissional/corporativo, almejando abocanhar uma fatia do mercado que buscava informatizar seus processos.


O TK3000 contava com CPU WDC 65C02 rodando a 1MHz, 64KB de memória RAM, 16KB de ROM e teclado com numérico reduzido e acentuação em português. Grande parte dos acessórios disponíveis para o Apple II era compatível com ele.


Post original: Museu Capixaba do Computador <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fmuseucapixaba%2Fphotos%2Fa.101808168283313%2F530764945387631%2F%3Ftype%3D3&show_text=true&width=500" width="500" height="498" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe> 
