---
layout: post
title:  Lotus Development Corporation
date:   2022-04-25 00:00:00 -0300
categories: curiosidades
description: Lotus Development Corporation 
tags: curiosidades
author: 
  name: Ana Lucia Rodrigues
  contact:  ana_lucia@nce.ufrj.br
  contact_link:  ana_lucia@nce.ufrj.br
tags-icon: far fa-robot
image_url: https://scontent.fsdu8-2.fna.fbcdn.net/v/t39.30808-6/278711538_527923682338424_44518667531681915_n.jpg?_nc_cat=103&ccb=1-5&_nc_sid=730e14&_nc_eui2=AeHUzVmCqohML_bBcQyzq5uVIyHM0aZMm2wjIczRpkybbCUhSkS3QQCLPBFvhxuZXDE4_uu44uLZaN_GpTNNYA9f&_nc_ohc=tX-8utrOUPkAX9wyGPV&tn=204lAzLvLuOSLAu3&_nc_ht=scontent.fsdu8-2.fna&oh=00_AT9jt6AOOmOtWh-D9y03goChR_o5zH9BkiPkI7Oox1jZrQ&oe=6271217F
---

Hoje é o dia dela!


A Lotus Development Corporation.


Em abril de 1982, Mitch Kapor e Jonathan Sachs fundavam a Lotus Development Corporation, que posteriormente viria a se chamar Lotus Software.


Ela nasceu depois de Kapor deixar o cargo de desenvolvedor na empresa VisiCorp, responsável pelo primeiro aplicativo de planilhas eletrônicas da história, o VisiCalc. Logo após deixar a empresa, aproveitando sua vasta experiência na área, Kapor e Sachs criaram seu próprio software de planilhas eletrônicas, agora focando na recém lançada plataforma IBM PC: nascia aí o Lotus 1-2-3 para DOS, a primeira “killer app” da história dos PCs. Com o estrondoso sucesso do aplicativo, neste mesmo ano, a Lotus chegava ao posto de terceira maior empresa de software para computadores pessoais do mundo, logo atrás da Microsoft  .


Lançaria ainda softwares históricos como os Lotus Symphony e Lotus Jazz (uma espécie de pacote “Office” para PC/DOS e Mac, respectivamente), Lotus cc:Mail (correio eletrônico), Lotus Notes (ferramenta para grupos), Lotus SmartSuite (um “Office” para Windows), dentre muitos outros.


Mirando a posse do bem sucedido sistema Lotus Notes, a IBM faz uma proposta irrecusável pela empresa, culminando com sua venda para a “Big Blue” em julho de 1995.


Contudo, diferentemente do que muitos imaginam, seu primeiro produto foi um aplicativo de apresentações para o Apple II de nome “Lotus Executive Briefing System”. 


Post original Museu Capixaba do Computador <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fmuseucapixaba%2Fphotos%2Fa.101808168283313%2F528244912306301%2F%3Ftype%3D3&show_text=true&width=500" width="500" height="498" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe> 
